### 기본 문법

```sql
START TRANSACTION
    [transaction_characteristic [, transaction_characteristic] ...]

transaction_characteristic: {
    WITH CONSISTENT SNAPSHOT
  | READ WRITE
  | READ ONLY
}

BEGIN [WORK]
COMMIT [WORK] [AND [NO] CHAIN] [[NO] RELEASE]
ROLLBACK [WORK] [AND [NO] CHAIN] [[NO] RELEASE]
SET autocommit = {0 | 1}
```

- 이 문법은 트랜잭션 사용에 대한 제어를 제공한다.
  1. `START TRANSACTION` 또는 `BEGIN` 문법으로 새로운 트랜잭션을 시작한다.
  2. `COMMIT`은 현재 트랜잭션을 커밋하여 변경 사항을 영구적으로 만든다.
  3. `ROLLBACK`은 현재 트랜잭션을 롤백하여 변경을 취소한다.
  4. `SET autocommit`은 현재 세션에 대한 기본 자동 커밋 모드를 비활성화하거나 활성화한다.

### Auto Commit

기본적으로 MySQL은 자동 커밋 모드가 활성화된 상태로 실행된다. 트랜잭션 내부에 있지 않은 경우 각 명령은 마치 `START TRANSACTION` 및 `COMMIT`으로 둘러쌓인 것처럼 원자적이다. `ROLLBACK`을 사용하여 취소할 수 없다.

일련의 명령문들의 단일 묶음에 대해 `auto commit` 모드를 내재적으로 사용하지 않으려면 `START TRANSACTION`문을 사용한다.

```sql
START TRANSACTION;
SELECT @A:=SUM(salary) FROM table1 WHERE type=1;
UPDATE table2 SET summary=@A WHERE type=1;
COMMIT;
```

`START TRANSACTION`을 사용하면 `COMMIT` 또는 `ROLLBACK`으로 트랜잭션을 종료할 때까지 자동 커밋이 비활성화 된 상태로 유지된다.  
MySQL클라이언트 응용 프로그램(예; JDBC)를 작성하는데 사용되는 많은 API는 클라이언트에서 `START TRANSACTION` 문을 보내는 대신 사용할 수 있는 트랜잭션을 시작하는 고유한 방법을 제공한다.

### 수정자

여러 수정자를 지정하려면 쉼표로 구분한다.

#### 'START TRANSACTION' 수정자

1. `WITH CONSISTENT SNAPSHOT`
   - 이를 수정할 수 있는 스토리지 엔진에 대해 일관된 읽기를 시작한다. `(InnoDB에서만 사용 가능)`
   - 현재 트랜잭션의 분리(isolation)레벨을 변경하지 않으므로 현재 분리레벨이 일관된 읽기를 허용하는 레벨인 경우에만 일관된 스냅샷을 제공 (일관된 읽기를 허용하는 유일한 격리 수준은 `REPEATABLE READ`, 다른 분리 레벨의 경우 `WITH CONSISTENT SNAPSHOT`절이 무시된다.)
   - MySQL 5.7.2부터 해당 수정자가 무시되면 경고가 생성된다.

- (결과) : `START TRANSACTION`을 발행한 후 InnoDB테이블에서 `SELECT`를 실행하는것과 같다.

2. `READ WRITE` 및 `READ ONLY`
   - 트랜잭션에 사용된 테이블에 대한 변경을 허용하거나 금지한다. (트랜잭션 액세스 모드를 설정)
   - `READ ONLY`는 트랜잭션이 다른 트랜잭션에 표시되는 트랜잭션 및 트랜잭션이 아닌 테이블을 수정하거나 잠그지 못하게 한다. 트랜잭션은 여전히 임시 테이블을 수정하거나 잠글 수 있다.
   - MySQL의 경우 트랜잭션이 읽기 전용이라면 InnoDB테이블의 쿼리에 대해 추가 최적화를 가능하게 한다. `READ ONLY`를 지정하면 읽기 전용 상태를 자동으로 결정할 수 없는 경우 이러한 최적화가 적용되며, 액세스 모드를 지정하지 않으면 기본 모드가 적용된다.
   - 동일한 명령문에서 `READ WRITE`와 `READ ONLY`를 모두 지정할 수 없다.
   - `READ ONLY`에서는 DML문을 사용하여 TEMPORARY 키워드로 작성된 테이블을 변경할 수 있다. 영구 테이블과 마찬가지로 DDL문으로도 변경이 허용되지 않는다.
   - `read_only` 시스템 변수가 사용가능한 경우 `START TRANSACTION READ WRITE`로 트랜잭션을 명시적으로 시작하려면 `super 특권`이 필요하다.

### 자동 커밋

```sql
SET autocommit = 0;
```

자동 커밋 모드를 명시적으로 비활성화하려면 위 명령어를 사용해야 한다.

1. 자동 커밋 모드를 비활성화 한 후에는 transaction-safe 테이블(InnoDB 또는 NDB의 테이블)에 대한 변경 사항이 즉시 영구적으로 적용되지 않는다. `COMMIT`을 사용하여 저장하거나 `ROLLBACK`을 사용하여 변경내용을 무시한다.
2. 자동 커밋은 세션 변수이며 각 세션마다 설정해야 한다.

#### BEGIN

1. `BEGIN` 및 `BEGIN WORK`는 트랜잭션 시작을 위한 `START TRANSACTION`의 별명으로 지원된다. `START TRANSACTION`은 표준 SQL 구문이며 임시(ad-hoc) 트랜잭션을 시작하는데 권자오디는 방법이며 `BEGIN`이 하지않는 수정자를 허용한다.
2. `BEGIN ... END` 복합 명령문을 시작하는 `BEGIN` 키워드 사용과 다르다. 후자는 거래를 시작하지 않는다.
3. 모든 저장된 프로그램(저장 프로시저 및 함수, 트리거 및 이벤트) 내에서 parser는 `BEGIN [WORK]`를 `BEGIN ... END` 블록의 시작으로 처리한다.

### WORK

선택적 `WORK` 키워드는 `CHAIN` 및 `RELEASE`절과 같이 `COMMIT` 및 `ROLLBACK`에 지원된다. `CHAIN` 및 `RELEASE`는 트랜잭션 완료에 대한 추가 제어를 위해 사용될 수 있다. `completion_type` 시스템 변수의 값은 기본 완료 동작을 결정한다.

### `CHAIN` AND `RELEASE`

`CHAIN`

현재 트랜잭션이 종료 되자마자 새 트랜잭션을 시작하도록 하며 새 트랜잭션은 방금 종료된 트랜잭션과 동일한 분리 레벨을 갖는다. 새 트랜잭션은 방금 종료된 트랜잭션과 동일한 액세스 모드(READ WRITE 혹은 READ ONLY)를 사용한다.

`RELEASE`

서버가 현재 트랜잭션을 종료한 후 현재 클라이언트 세션의 연결을 끊도록 한다.

`NO` 키워드를 포함하면 `CHAIN` 또는 `RELEASE`완료가 억제된다. 이는 `completion_type` 시스템 변수가 기본적으로 체인 또는 릴리스 완료를 발생시키도록 설정된 경우 유용하다.

### 트랜잭션

- 트랜잭션을 시작하면 보류중인 트랜잭션이 커밋된다. 또한 `UNLOCk TABLES`를 실행한 것처럼 `LOCK TABLES`로 얻은 테이블 잠금이 해제된다. 대신 `FLUSH TABLES WITH READ LOCK`으로 얻은 전역 읽기 잠금은 해제되지 않는다.

- 최상의 결과를 얻으려면 단일 `transaction-safe 스토리지 엔진`에서 관리하는 테이블만 사용하여 트랜잭션을 수행해야 한다. 그렇지 않으면 다음과 같은 문제가 발생한다.
  1. **하나이상의 트랜잭션 transaction-safe 엔진(예:InnoDB)의 테이블을 사용하고 트랜잭션 격리 레벨이 `SERIALIZABLE`이 아닌 경우**  
     하나의 트랜잭션이 커밋될 때 동일한 테이블을 사용하는 다른 진행중인 트랜잭션이 첫번째 트랜잭션의 변경사항 중 일부만 볼수 있다. 즉 혼합엔진에서 트랜잭션의 원자성이 보장되지 않아 불일치가 발생할 수 있다.  
     혼합 엔진 트랜잭션이 자주 발생하지 않는 경우 `SET TRANSACTIOn ISOLATION LEVEL`을 사용하여 필요에 따라 트랜잭션별로 분리 레벨을 `SERIALIZABLE`로 설정할 수 있다.
  2. **트랜잭션 내에서 transaction-safe하지 않는 테이블 사용시**  
     자동 커밋 모드의 상태에 관계없이 해당 테이블에 대한 변경 내용이 한번에 저장됨.
  3. **트랜잭션 내에서 비 트랜잭션 테이블을 업데이트 한 후 ROLLBACK 문 발행**  
     `ER_WARNING_NOT_COMPLETE_ROLLBACK`경고 발생. 트랜잭션 안전 테이블에 대한 변경사항은 롤백되지만 트랜잭션 안전 테이블에 대한 변경사항은 롤백되지 않는다.

각 트랜잭션은 `COMMIT`에 따라 이진 로그에 하나의 청크로 저장된다. 롤백된 트랜잭션은 기록되지 않는다.  
(예외 : 비 트랜잭션 테이블에 대한 수정 사항은 롤백할 수 없다. 롤백 된 트랜잭션에 비 트랜잭션 테이블에 대한 수정사항이 포함된 경우, 트랜잭션이 아닌 테이블에 대한 수정사항이 복제되도록 하기 위해 전체 트랜잭션이 끝에 ROLLBACK문으로 로그된다.)

SET TRANSACTION 문을 사용하여 트랜잭션의 격리 레벨 또는 액세스 모드를 변경할 수 있습니다.

롤백은 사용자가 명시 적으로 요청하지 않고 (예 : 오류가 발생한 경우) 암시적으로 발생할 수있는 느린 작업 일 수 있다. 이 때문에 SHOW PROCESSLIST는 ROLLBACK 문으로 수행된 명시적 롤백뿐만 아니라 암시적 롤백에 대해서도 세션의 상태열에 롤백을 표시합니다.

PS. MySQL 5.7에서 BEGIN, COMMIT 및 ROLLBACK은 --replicate-do-db 또는 --replicate-ignore-db 규칙의 영향을 받지 않는다.
